---
title: Gramps 6.0 Wiki Manual - Preface/zh
categories:
- Zh:Documentation
managed: false
source: wiki-scrape
wiki_revid: 111371
wiki_fetched_at: '2026-05-30T21:01:46Z'
lang: zh
---

Gramps是一套为研究家谱而设计的软件。 虽然跟其他家谱软件相似，Gramps 也同时提供一些独一无二的强大功能。 下面我们将详细介绍它。

Gramps是一款开放源代码的软件，你可以免费的使用及拷贝给其它人。它由世界各地的志愿者开发及维护着，其目标是创建一个既直观易用，又功能强大的家谱程序。

\_\_FORCETOC\_\_

## 为什么使用Gramps?

多数家谱程序可以让你录入祖先或后代的信息。它们也一般可以显示通过图表、报表等显示血缘关系。有一些允许你加入图片或其它媒体文件。多数家谱程序还允许你加入一些不是你家里的人。它们还可能可以导入/导出到其它程序中，并且打印各种不同的报表。

Gramps有比以上更多的功能。值得一提的是：它允许你把很零碎的信息统一存放到以后供你研究的同一个地方 -- 你的电脑。你可以用你的电脑来维护、关联和分析你的数据，而不是在乱七八糟的纸上

## 排版说明

本书使用以下排版：

- 应用程序

<!-- -->

- 你在命令行中输入的命令

<!-- -->

- *文件名* 或 `文件名`

<!-- -->

- *`替换的文字`*

<!-- -->

- 用于按钮或其它图形界面的

<!-- -->

- 菜单选择:

<!-- -->

- 你可以点击的

<!-- -->

- 你可以使用的 [组合键](wiki:Gramps_6.0_Wiki_Manual_-_Keybindings/zh)

<!-- -->

- `你输入的任何文字`

<!-- -->

- \- 已选中的选择框

- \- 未选中的选择框

本手册也提供以下额外信息：

最后，你需要小心以下警告：

[Category:Zh:Documentation](wiki:Category:Zh:Documentation)
